# 3 个其他前端框架

> 原文：<https://dev.to/kayis/3-other-front-end-frameworks>

这个星期我想写 3 个框架，我个人因为不同的原因觉得很有趣。他们不是炒作或大玩家，但有一个坚实的社区和独特的东西，使他们值得一试。

## Ember.js

对我来说，第一个想到的框架是 [Ember.js](https://emberjs.com/) 。它比大多数 JS 框架都要老一点。它最初被称为 SporutCore 2.0，但后来被重新命名。所以如果我们把 SproutCore inception 作为 **Ember.js** 的起点，我们得到 2010 年。

尽管年事已高，但在这些年里，它多次重塑自我。作为一个 MVC 框架开始，它包括了基于 T2 组件的方法和服务器端渲染。

我已经很多年没有使用它了，但是，在过去，它比 React 更重概念。它也更多地遵循了*约定而不是配置*，这使得有经验的开发人员非常快，但是会让初学者感到困惑。

我真正喜欢 Ember.js 的是它的稳定性和这样一个事实，即它的开发人员在更新和迁移方面有多年的经验，所以他们在需要时会在框架中进行创新，但不要忘记现有的代码库。

## Cycle.js

接下来是 [Cycle.js](https://cycle.js.org/) ，稍微年轻一点，2014 年开始开发。它是建立在一切都是可观察的流的理念之上的。点击流、DOM 节点流、JSON 元素流。

应用程序是由数据流组件构成的，数据流组件是获取可观测量，以某种方式修改它们并返回修改后的可观测量的函数。例如，您可以通过 WebSockets 获得一个 JSON 对象流，并将其转换成一个 DOM 元素流，这些 DOM 元素被合并到 DOM 中以可视化 JSON 数据。

**Cycle.js** 概念很少。函数和可观测量。你可以用它来模拟一切。由于 observables 提供了许多在时间和空间上控制数据流的功能，它可以让你非常精确地控制应用程序中何时以及如何发生什么。

可悲的是，可观测量有一个陡峭的学习曲线。你只需要学习一个概念，但这需要重新思考。

## Skate.js

然后是 [Skate.js](https://github.com/skatejs/skatejs) ，它的主要卖点是利用了浏览器中集成的标准化[web components](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)API。阴影 DOM、自定义元素等。与大多数浏览器 API 一样，这个相当笨重，使用起来也不太好，所以 *Skake.js* 试图成为它的一个小包装器。

Skate.js 的定位基本上就是 WebComponents 的定位。使用这种 API 可以用一种标准的方式将组件集成到现有的应用程序中。 *Skate.js* 组件与几乎所有其他可以呈现 DOM 元素的 js 框架接口。

## 结论？

大多数开发人员使用其中一个大玩家，比如 React 或 Angular，但是我认为值得研究其他方法来解决前端开发的问题。

我应该追求最新的东西还是像 **Ember.js** 这样的东西能给我更多的安全感？

我应该像每个人宣扬的那样去做吗，还是说 **Cycle.js** 是一种更明智的控制你的数据流的方式？

我是应该做框架特定的组件，还是希望借助 **Skate.js** 与整个 Web 集成？

同样令人高兴的是，这些框架并不属于像脸书或谷歌这样的大公司。